本文档是《扒光B站后台底裤，我发现期期百万播放竟然只需要……》配套教程文档。
详细视频教程请见【https://www.bilibili.com/video/BV1BND4BaECf/】
TRAE国内版：TRAE - The Real AI Engineer | TRAE - The Real AI Engineer
TRAE国际版：https://www.trae.ai/（需要魔法上网）
如果你在学习过程中遇到了任何问题，欢迎私信GenJi或在文档中留言。
先让我们了解一下视频流量中，漏斗阶段与层级的概念
顶部—— 曝光与点击层
当系统将视频缩略图展示在用户的信息流中时，就产生了曝光。决定这个阶段成功与否的关键指标是平台分发的展现流量以及点击率。
如果系统给了很多曝光但点击寥寥无几，说明视频的封面和标题未能抓住观众眼球。

中部—— 观看与留存层
如果跳出率极高，往往说明视频开头的音画质量差，或者内容与封面的承诺严重不符。
如果某部分跳出率异常高于大盘平均，说明该部分内容有严重问题，需要优化。

底部—— 互动与转化层
转化意味着观众不仅看完了视频，还被内容打动，并认可你作为作者的价值和独特性，最终点击关注成为你的长期粉丝。
这也是能让数据滚雪球式增长的重要因素。

视频发布后的黄金48小时以及30天的长尾流量期内，数据记录与分析工作量庞大 。可借助AI工具TRAE SOLO简化流程 。

TRAE SOLO模式介绍
MTC：面向产研全链路任务
核心用法：信息处理与交付物生成；
支持输入：PDF、Word、Excel、音视频等非代码材料；
主要产出：结构化表格、分析报告、总结文档等交付物。
其能力侧重于从大量零散材料中阅读、提炼和归纳信息。当任务需求是分析各类材料并生成文档、表格或报告时，适用MTC模式。
Code：面向专业软件开发
核心用法：工程级别的代码理解、编写与纠错；
主要输入：代码仓库、项目架构、依赖或配置文件；
主要产出：可直接落地的代码改动、逻辑实现和修复结果。
其能力侧重于深入理解项目结构并执行代码层面的改造。当任务需求是打开项目进行代码修改、功能增加、缺陷修复或重构时，适用Code模式。

案例1：数据整理（使用MTC模式） 
● B站后台的各项数据在后台通常分散显示，用户需先将历史数据下载至本地 。

● 使用TRAE的MTC（More Than Coding）模式，输入提示词及/plan指令，AI会规划任务执行方向并自动整理电脑中的数据资料 。
/plan 基于“近期稿件对比.csv”制作b站视频数据整理html页面。数据中包含了每一期视频的视频标题,发布时间,播放量,游客播放占比,粉丝观看率,封标点击率,粉丝点击率,游客点击率,3秒跳出率,粉丝3秒跳出率,游客3秒跳出率,互动率,粉丝互动率,游客互动率,播转粉率,涨粉量,取关量,点赞量,评论量,评论率,弹幕量,弹幕率,收藏量,收藏率,投币量,投币率,转发量,转发率,平均播放进度。你需要先给这些数据进行归类，然后html需要将每个数据类型分别制作成折线图。并且按照“三秒跳出率”、“平均播放进度”、“播转粉率”制作漏斗图可视化数据。 
 你还需要给出整体架构设计以及数据可视化方案。
● 整理后的结果可输出为指定格式，例如按分类排列成直观的折线图，或展现流量承接模式的漏斗图 。

案例2：搭建实时数据看板（使用Code模式）
● 切换至Code模式，参照系统提供的案例模板，详细输入包含展示数据、展示方式及更新间隔的需求提示词 。
/spec 制作b站视频数据整理html页面。
每1分钟刷新一次数据，我会手动把数据下载到某个文件夹内。数据中包含了每一期视频的视频标题,发布时间,播放量,游客播放占比,粉丝观看率,封标点击率,粉丝点击率,游客点击率,3秒跳出率,粉丝3秒跳出率,游客3秒跳出率,互动率,粉丝互动率,游客互动率,播转粉率,涨粉量,取关量,点赞量,评论量,评论率,弹幕量,弹幕率,收藏量,收藏率,投币量,投币率,转发量,转发率,平均播放进度。你需要先给这些数据进行归类，然后html需要将每个数据类型分别制作成折线图。
你还需要给出整体架构设计以及数据可视化方案。
*/spec指令能提供更详细的任务规划，适合需要长期运维，较复杂的编程项目。
● 若对生成的网页界面细节不满意，可使用Comment功能点击页面元素进行评论，精准沟通修改需求。
案例3：制作爬虫脚本（使用Code模式）
● 通过编写特定脚本让TRAE定时下载最新数据并传回网页，可绕过网站反爬虫机制，实现数据的实时更新与整理。
/spec 制作一个从B站创作中心 https://member.bilibili.com/platform/data-up/video/ 下载数据的脚本，需要下载数据概览中历史累计的数据，以及近期稿件对比的历史累计数据。核心数据概览中的将其复制到项目 data/文件夹。注意：不要抓取网页、不要绕过任何反爬；模拟真实点击下载。
